Здравствуйте, Вячеслав Геннадиевич!
Извините за задержку. с ответом. Собрал Вам некоторые статьи по моделированию конических движений для БИНС. Опишу их:
1) Во-первых, базовая статья Сейвиджа (Саважа) по проблеме "коннинга" при численном решении усеченного уравнения Борца
"в лоб".
2) Статья Дж.Марка и соавтора из "Нортроп-Грумман" уже по моделированию этого эффекта (формулы в конце статьи). 
Кстати, Дж. Марк лично знаком с С.Е. Переляевым, в 2018 году был на конференции в "ЦНИИ-Электроприбор", 
СПб и слушал наш доклад по аналитическому решению укороченного уравнения Борца (наша статья в ПММ, 2019 г.).
3) Статья группы Ю.А. Литмановича из "ЦНИИ Электроприбор" и американцев в "AIAA JGCD"; 
именно в этой статье они приводят явно и дают ссылку откуда взяли довольно странного понимания обобщенного конического движения, о котором Вам писал.
4) Статья Ю.А. Литмановича и китайского товарища на англ. языке и ее перевод на русский язык, которую они опубликовали в "Гироскопии и навигации" в этом году. 
Мы с Юрием Николаевичем писали на них рецензию. Статья просто по обильному моделированию работы БИНС с массой ссылок.
5) Статья Бабича именно по моделированию простого конического движения для БИНС, частично перекликается с 2).
6) Статья Юрия Николаевича и С.Е. Переляева (на всякий случай) просто по моделированию БИНС, видимо на основе тех самых
хоздоговорных работ.
С уважением, А.В. Молоденков.